---
layout: post
date: 2017-09-17 20:48:00 -0700
title: 我的故事
---

整篇文章都是水，建議不看 XD

寫這個可以說是因爲我近期遇到的事情吧，以及 Megabits 大佬種的草什麼的。

也算是寫給自己的回憶。

-----
由於家父工作的原因，我生命最開始的一段時間是在天津度過的（沒錯，跟某個吃人的萌狼在一座城市，我挺慶幸能活到現在的）。

實際上在那個時候的記憶已經基本模糊了，還有印象的無非就是房門對面的一戶富裕並且善良的人家、同樓的一位年紀差不多的女生、還有一位作爲天津本地人的保姆。

那時的日子放到現在來看，是真的很歡樂啊。什麼都不缺，甚至還有個小青梅竹馬（当然那时候没想那么多） hhhh

當然鬧的笑話也有不少，畢竟是小孩子嘛。

這樣的日常只持續了四五年就結束了：因爲的家父工作原因，回到了浙江。

當時是在蕭山，那時候蕭山還沒合併到杭州市。在蕭山的日子的記憶比在天津的時候還要不清晰，現在記得的也就是幼兒園時永遠都在期待着幼兒園做..沙..拉...（當時做沙拉是每個人帶一點材料，然後做成一大盆給全班分的那種），以及我那時候很喜歡做手工。

不過在那裏還有一個挺重要的時間點：大概是我這輩子第一次對計算機有接觸。我家裏那時候買了我記憶裏的第二台電腦，一臺宏基的臺式機，具體型號和配置不知道也知道不了；我的親戚中又有一個人挺喜歡玩遊戲的，他帶我玩了這輩子玩過的第一個遊戲，我至今還記得那個遊戲的名字：画廊寻甜饼（或是什么类似的东西，大概算是一个解密类的 Flash 小游戏什么的，现在想来可能是某个零食厂的广告）。

在這之後，又經歷了兩次搬家，才到了那個我住了近十年的縣城。搬家的好處自然是見識的人多了，壞處則是之前建立的關係全部作廢。

我到那裏時正好是上小學的年紀，也不知道有沒有靠關係得進了縣城裏最好的小學。

那個小學的規模放到現在是很小的了：一個年紀四個班，每個班三十幾個人。

學校裏的孩子不少是來自農村的，在他們看來身體力量也是判斷要不要巴結某個人的重要條件。很不幸，我是最差的那種。再加上我又是很怕生的人，成績也就一般水準（我當時沒上過任何學前班，拼音完全不會），口音也跟他們不一樣，自然是落得人緣很差的一個下場。沒法跟他們做朋友，反抗自然是做不到的（不是猜測，是試過了），我的選擇是看書。整個小學裏我最大的愛好就是看書，之後沉迷的計算機反而要次一位。

家裏的人應該也發現了這一點，我很感激家父當時對我的耐心，在他的幫助下，我成績從中下提到了上游，尤其是英語；同時也多虧我遇到了兩個不錯的同學，一個是運動能力和情商都很不錯的小個子男生，和一個皮膚有點黑的老實人，在他們的幫助下我才沒變得更自閉。真的很感謝這些幫助我的人。

當時的老師也不錯，就是我這個班的老師調換得太勤快了。小學六年裏只有數學老師沒換過，是個很不錯的老師，可惜這幾年沒機會再去看望她。

六年級的時候我考上了市裏最好的初中。在這段時間裏基本上就相當與是鍛鍊自己吧，從原本的飛揚跋扈到略微收斂（~~當然本質還是個裝 B 犯~~），當然在計算機上也是開始搞事情了，初中的日子裏我建了我人生裏第一個站，寫了我第一個能用的程序，也在網上認識了不少人。

初二結束後的暑假裏家人決定送我留學，於是初三上一整個學期我都在準備 TOEFL（成績什麼的就別問我啦，傷心）。在培訓學校的那段日子裏也結識了幾個有意思的人，不知道他們近日過得可好。

同樣是在那段時間裏，我由於一個巧合知道了 AOSC，從此走上了~~水羣~~混開源社區的不歸路。

初三下因爲已經拿到錄取通知書摸了一整個學期的魚，中考的成績很一般，大概算是中等（畢竟我中考那幾天都沒停下熬夜）。

後來的事情就是，被家父拖出去窮游了半個月，從浙江轉到黑龍江。還參加了一次 AOSCC，跟一羣有共同語言的人在一起的感覺相當棒。

也是在那個暑假裏，我通過網絡認識了一個人，不同於尋常的人，就叫她 X 吧。

暑假結束，我去了美帝。我的學校是個天主教學校（如果有誰要留學，看到這篇文章的話，千萬，千萬，千萬不要去教會學校），結果非但沒讓我接受天主教思想，我反而成了一個宗教的無腦黑（**RAmen!**）。然後又因爲種種不方便在這裏說原因，心理狀態不怎麼好。

前面提到的那位 X，不管你們信不信，在那段時間裏成了我的女朋友。真的是很高興呢，她後來也成了我心理沒崩潰的主要原因之一。

之後就是兩個學期結束，又到了暑假的時候。我有段時間因爲各種原因沒法及時聯繫上她，那之後就感覺有點不太對勁兒，不過也沒當回事兒。

等我再回到美帝的時候，X 給了我一個重磅炸藥，她突然提出要分手。我都不知道發生了什麼。就這樣連個原因都不給突然說要分。我自然是不肯，在做了我能做的嘗試之後還是只能分了。同時由於我不願意放棄，被她討厭了，全部通信方式全部拉黑。

本來想想既然沒辦法，就這麼算了，但是最初的一天之後，整個人還是沉浸在鬱悶之中。我不想這麼不明不白得放棄啊！

後來通過各類渠道打聽她的動態和她的想法，也發了不少消息過去，基本上可以確定她有看到其中的一部分，但是從未給過回信。她提出分的理由我也不得而知。

今天，是分之後第 33 天。

我問我後悔麼？可以說後悔也可以說不後悔。我後悔我當初認識了她，至少這樣的話現在也不至於難過至此；但我又不後悔認識她，那段時光又那麼美好。

我想放棄麼？我想，但是我做不到。這樣不明不白的結局我真的接受不了。有不少人勸我過去了就過去了，以後還能再找等等，然而我做不到，我沒能力忘記這些。

我每天都希望能看到來自她的消息說我們至少還能繼續當朋友。

當然，現在的情況看來是不可能的。我現在很迷茫。我不知道我還能撐多久，或是還有多久才會放棄。

我一直是個固執的，有點自閉的二傻子，一直不怎麼相信情感。現在遇到這樣的情況，我不得不信了，或許這就是命吧。

也許幾年以後我會再看到這篇文章，嘲笑此時的我；或許這篇文章會是我留在這裏的最後一段文字。

或許正在看這篇文章的你，會嘲笑我那垃圾一樣的文筆以及情感。

或許正在看文章的你就是 X，依舊在討厭我，仍然不願意了解和原諒我的做法和想法。

我仍然希望你能理解我的想法，能原諒我做錯的地方。哪怕能稍微給一點點回復，我就很滿足了。

就算不願意原諒，給個解釋清楚誤會的機會也好。

以上。

<!--在我現在的觀念裏，當同時遇到了生理上的不便，以及在心理上失去了對現實現世的興趣，那麼活着也無意義了。現在先定在她生日吧，看看會不會有什麼轉機。-->
