---
layout: post
title: '這是一篇廢文'
date: 2018-01-23 20:07 -0800
---

**這是廢文！**  
**這是廢文！！**  
**這是廢文！！！**

把這段時間的事情簡單說一下：

- 去年十二月的時候買了一個 Nintendo Switch 還有塞爾達什麼的。如果有關注我的 Twitter 的話能看到我前段時間天天發塞爾達錄屏（XD）。現在 Ganon 已經打過但是遊戲完成度才 20% 左右... （地圖真大），這遊戲真的挺棒的。

- 前段時間安全界年末大驚喜不斷，那倆處理器 Bug 的軟件修正說是會帶來 30% 多的性能損失，不過在新機器上實際上其實也還行，老機器就爆炸了。隔壁[果凍](https://mingcongbai.wtf)本來去年買的 ThinkPad T61 打算用三年，結果這次這個夭蛾子直接讓它變得不可用了，I/O 爆炸（此處心疼果凍三秒）（然後他就去買了個 L420）。  
我自己這裏兩臺機器區別不是很明顯，就是偶爾打字會卡頓什麼的（不過很可能不是漏洞修正帶來的問題）。修補的過程中沒啥特別痛苦的地方，只是碰巧 AOSC OS 的 ZFS 打炸了；ZFS 炸完後 nfs-utils 炸了... 等果凍修完爆炸了的包之後又遇到了 intel DDX 的坑：更新完了之後進系統發現終端模擬器突然打不開了。起先還以爲是 Tilix 本身炸了，進羣裏問了下才知道是 intel DDX 的鍋，改成 modesetting 就一些正常了... 所以說 intel 被 Linus Torvalds 噴軟件寫得爛不是沒理由的 😂（反正我下一臺機器怕是認準 AMD 了，intel 這樣真的受不鳥）。  
前幾天又在 eBay 上買了幾個 Meltdown inside 和 Spectre inside 的貼紙貼在了兩臺筆記本上，用以嘲諷英銻爾 XD

- 像[前一篇博文](https://v2bv.net/2018/coreboot)裏說的那樣，我把我的 X220 的 coreboot 更新了下。不過那片文章裏沒寫的是其實之前還失敗了好幾次 😂 本來想用編程器刷的結果出了夭蛾子，編程器蜜汁變得很燙而 flashrom 又不認 NOR Flash，之後無奈只能用 internal flash，懷着~~不作死就不會死~~忐忑不安的心情刷好了之後發現沒掛我很~~失望~~高興。  
之後配置的時候也是改了又改，本來甚至還想塞個主題進去的，結果不知爲啥那個 GRUB 不認我放在 CBFS 的主題 😂

- 換了個手機，因爲 Nexus 5X 的續航實在不行了，放着一上午不用電量能掉 50% 多。新手機是 Xperia XZ1 Compact，續航很強，還有 SD 卡槽等等，也能無痛使用 Project Fi，可惜不能隨便解鎖 BL（不然相機會變綠），總之挺滿意的。大法算是現在少數幾家不砍耳機孔，帶 SD 卡槽，外觀不仿水果而且不會炸的廠家之一了。  

- 在吃的藥換了一次又一次，最後吃上了電池😂，被要求去做血檢結果一抽就是十管血... 簡直害怕。  
不過電池好像真的挺有用的，現在感覺好多了。

- 想自己考 AP Computer Science，在自己學 Java，不過不知道有啥好參考的東西，就自己買了點書啃，也有在用那些 OJ 平臺啥的，不過好像還是不是很確定是不是能學到啥。

- 想明年跟 A2 一樣轉去 Simon's Rock，不過對自己沒啥信心... 畢竟我那麼菜 😂  
不過努力一下也沒什麼不好的，就算去不成 Simon's Rock 對以後申請大學總也有好處的。

<!--
- 我也不知道是不是一時衝動... 突然有點想吃糖 XD  
不過我這樣的就算吃了也不會變好看的吧 😂
總之現在先維持原樣吧。
-->

- 去年一整年都過得挺失敗的，在自己擅長的地方原地踏步，薄弱的地方也沒補上，還讓那麼多人擔心了... 唉。

總之新的一年，先努力吧。