---
title: 总结一下 9102
layout: post
date: 2020-01-12 15:53:00 -0800
---

一转眼就到了西元 202 年，再来一篇年度总结。

先是一篇讣告
-------------
~~爱机 ThinkPad P50 与公元二零一九年十二月十四日病故，享年三岁零三个月。谨此讣告。~~

我的 P50 前两天不明原因挂了，在水深火热的美帝维修成本过高自己也不会，无奈之下用回了 X220。其实如果不干活不看视频的话 X220 也基本够用了。但是我毕竟是要营业的嘛，之前还有一个做了一半的辉光管时钟还有程序没写完，我又是那种不听着点声音感觉难受的人，于是在母上大人的资助下还是决定换台新的电脑。

P50 的重量让我觉得以后还是买个小点轻点的好了，反正现在 Shintel 牙膏终于多挤了点，低压 i5 的 Cinebench 分都比我标压 i7 还高了不少。至于八代之后感觉区别就不大了，只要有几个 TB3 接口我就觉得可以了。然而众所周知，我们 AOSC 凄惨的果冻特首整个 9102 年基本上不是在买新电脑就是在退新电脑，已经在我之前把不少主流品牌的中高端笔记本试了一遍，甚至连 VAIO 都试过两款了。果冻凄惨的经历以及我刚刚挂掉的 P50 让我不敢再买 TP 了，想买雷蛇灵刃却被略糟糕的风评吓跑了，当时唯一的 Project Athena 认证笔记本 XPS 13 官网评论开头两条就是一星又不敢买。最后无（zou）奈（huo）之（ru）下（mo）康了康苹果的，买了台 MBP 13。

其实买的时候还有点怕 20 年的 CES 上会不会有什么更好的机器出来，结果你们也知道了... Shintel 依旧牙膏，Tiger Lake 甚至就只讲了啥 AI 性能提升，而这提升据 Luv Letter 大佬所说就仅仅是加了 AVX512VNNI 指令集… 什么鬼啦，笔记本上除了浪费电以外 AVX-512 有个鬼用。各个厂商的机器看起来都变成了中看不中用的东西，简直都是魔怔了，一个个都去搞什么双屏笔记本，双 LCD 的话看着就很 emmmm，OLED 折叠的话上台的两个机器都能看到屏幕上的折痕。普通机器的话新 XPS 15 看拆机图散热规模甚至还不如我这边 13 吋的 MBP，然后我们的猛人联想的新 X1C 甚至连看都不太好看，可以说是非常迷惑了。有一种世风日下道德沦亡的感觉。

说回 T2，本来想着买个 CPU 差点但是内存和硬盘一定要足够大的那种，同时又不想要定制（因为定制机出问题的话修起来感觉会很慢，我们可怜的臭臭每次修机器等主板到货就要一周），但是要 16GB 内存和四个 TB3 的话 MBP 13 就只有顶配的是量产机… 实在是过分。然后转接头又花了不少钱… 肉疼。

到手之后硬件本身给我的感觉是确实好，价格这么精致的机器硬件本身不精致还了得。但是软件上就很讨厌了，macOS 实在是感觉过分，9102 年了竟然还有桌面环境没有窗口吸附的功能，也没有自带托盘图标整理的功能，要用这些功能的话都要花钱，动不动就好几十刀；App Store 上定价感觉也挺迷惑的，TDF 成员之一的一个公司自己改了下 Libre Office 的提示然后上架 App Store 就敢要 22 刀，实在是刷新眼界。别的大的小的软件也都不便宜，贫穷如我实在是消受不起。甚至想着要不学一学这些东西进行第二次绝赞盈利尝试算了，但是一看官方的文档就泄气了，实在是太烂了。

键盘的话实际上感觉没有想像中的糟糕，可靠性相关的问题毕竟是刚买来还没遇到什么。就是打多了之后甚至感觉学校 iPad 配的垃圾键盘键程都挺长了… 罪过啊罪过啊。

用 macOS 以外的系统的话感觉倒是海星。Windows 的话感觉比 macOS 流畅… 但是指纹识别之类的功能就不能用了，我也没啥非 Windows 不可的东西；Linux 的话试了下 Arch ISO，启动之后没什么动静过一会儿就重启了，估计是内核恐慌了，Ubuntu 19.10 的话能启动但是键盘触摸板网卡硬盘全部没驱动，打算等 20.04 发布的时候再试试好了。不过好玩的是在别的机器上卡成狗的 GNOME 3 Dash 在 T2 上比 macOS 的 Launchpad 流畅到不知哪里去了… 挺搞笑的。

最后提到果果的话当然离不开要讲一讲 bug 了，说实话我到现在没有遇到严重到不能用的 bug。比较讨厌的倒是有一个，App Store 会丢失已经安装的东西的信息，重启一下已经安装了的东西一律变成未安装。还有过一段时间机器变得特别卡，但是过了一会儿就好了。

再来讲一讲线下的事情
---------------------

### 学校的事情
俺终于快从高中毕业了。今年暑假的时间基本上花在学车和准备 SAT 上，还算挺累的。最后考出来的分数也就一般般吧，申请在前两天几乎已经提交完了，最后结果就听天由命了。剩下这最后一个学期我可以说是非常闲了。

### 做了点小玩意儿
俺前两天花了些时间做了个辉光管时钟，现在还差外壳没有做完。具体信息可以看 [V2EX 上的帖子](https://www.v2ex.com/t/635784#reply70)。打算完全做完之后在这里再发一个完整的帖子。

### 摸鱼以及摸鱼
今年上半年基本上每天都会往 GH 上发一两个提交，到了下半年就基本在摸鱼了。现在申请的事情基本忙完了，过两天就正式开工看看。

### 擅自停药了
嗯，这么做了，一个是太贵了，一个是吃了之后没啥精神。大概是七月底开始停的，然后把医生那边的预约也都取消了。现在感觉没什么问题。

### 头发剪了
一直挺想留长发的，然而去年上半年留了半年多之后掉发太严重，暑假回国的时候又被母上拖过去剪掉了头发。现在头发还是很少，感觉还是过两年再养长算了。

### AOSCC
很好玩，我觉得大家都应该来（大雾

### 题外话
どうしてこうなるんだろう…初めて、好きな人が出来た。一生ものの友だちができた。嬉しいことが二つ重なって。その二つの嬉しさが、また、たくさんの嬉しさを連れてきてくれて。夢のように幸せな時間を手に入れたはずなのに…なのに、どうして、こうなっちゃうんだろう…

XDDDD

<!-- GD 相关的东西这两年感觉不明显，以后再说吧。 -->

西元 202 年元旦有感
--------------------

赛博朋克 2077 千万别跳票我已经等不及了。
